# HTTP와 SSL 통신 과정
## HTTP와 HTTPS
- HTTP는 HyperText Transfer Protocal의 약자로 HyperText인 html에게 전송하기 위한 통신규약을 의미
- S는 Secure의 약자로 HTTP뒤에 s를 붙이는 것은 보안이 강화된 통신규약임을 나타냄
- HTTP는 암호화되지 않은 방법으로 데이터를 전송하기 때문에 서버와 클라이언트가 주고 받는 메시지를 감청하는 것이 매우 쉬움
- 따라서 로그인등과 같은 중요한 데이터를 서버로 전송할 경우에 HTTPS 프로토콜을 사용하여 통신하는 것이 중요함
## HTTPS와 SSL
- HTTPS는 SSL 프로토콜을 기반으로 돌아가는 **프로토콜** 중 하나이다.
## **SSL과 TSL**
- 네스케이프에 의해서 SSL이 발명되었고, 이것이 점차 폭넓게 사용되다가 표준화 기구인 IETF의 관리로 변경되면서 TLS라는 이름으로 바뀜
- SSL과 TLS는 같은 뜻으로 말하며, TSLS1.0은 SSL3.0을 계승함
- 하지만, TLS라는 이름보단 SSL이라는 이름으로 더 많이 사용됨
## SSL이란?
- SSL인증서란 클라이언트와 서버간의 통신을 제 3자가 보증해주는 전자화된 문서
- 라이언트가 서버에 접속한 직후에 서버는 클라이언트에게 이 인증서 정보를 전달
## **SSL를 사용할 때의 이점**
1. 통신 내용이 공격자에게 노출이 되는 것을 막을 수 있음
2. 클라이언트가 접속하려는 서버가 신뢰할 수 있는 서버인지 판단 가능
3. 통신 내용의 악의적인 변경을 방지할 수 있음
## SSL에서 사용하는 암호화의 종류
1. 대칭키
2. 공개키

## 대칭키
<U>암호를 만드는 행위인 **암호화**</U>를 할 때 사용하는 일종의 비밀번호를 키(key)라고 한다. 이 키에 따라서 암호화된 결과가 달라지기 때문에 키를 모르면 <U>암호를 푸는 행위인 **복호화**</U>를 할 수 없다. **대칭키는 동일한 키로 암호화와 복호화를 같이할 수 있는 방식의 암호화 기법**을 의미한다. (ex. 암호화할 때 1234라는 값을 사용했다면 복호화할 때 1234라는 값을 복호화가 완료된다.)

허나 대칭키 방식은 단점이 존재한다.\
암호를 주고 받는 사람들 사이에서 이 키(key)로 암호화하라고 사용자에게 전달하는 것이 어렵다. 이유는 **중간에 대칭키가 유출된다면 키를 획득한 공격자는 암호의 내용을 복호화하여 무슨 데이터를 전달하려 하는 것인지 알 수 있기에 HTTPS를 사용하는 이유가 없어진다.** 그래서 나온 방법이 바로 공개키 기법이다.
## 공개키
공개키 방식은 대칭키와는 다르게 **두 개의 키를 가지고 시작**한다. 이 두개의 키는 A키로 암호화를 하면 B키로 복호화 할 수 있고, B키로 암호화하면 A키로 복호화 할 수 있는 방식이다. 두 개의 키 중 하나를 **비공개키(private key, 개인키/비밀키)** 라고 부르며 다른 한 키를 **공개키(public key)** 라고 한다.

 비공개키는 자신만이 가지고 있고, 공개키를 타인에게 제공한다. 내가 발행한 공개키를 전달받은 타인은 공개키를 이용해 암호화하고, 암호화한 정보를 비공개키를 갖고 있는 나에게 다시 전달하면 비공개키를 이용해 복호화하여 정보를 확인할 수 있다.

 (ex. 클라이언트가 받은 키를 가지고 1234(정보)를 암호화하여 서버에게 !@#$라는 정보를 전달하면 서버에서는 받은 정보를 복호화하여 1234라는 것을 확인한다.)

 정리하면 정보와 공개키를 획득한 사람은 공개키를 통해 정보를 암호화 혹은 복호화를 한다. 이 과정에서 공개키가 유출된다 한들, 데이터를 보호하려는 목적이 아닌 서로의 신원을 확인하는 목적이기에 상관이 없다. 즉, 공개키가 데이터를 제공한 사람의 신원을 보장해주는 것이다.\
 이것을 **전자서명**이라고 부른다.